# L2F 全模

> 原文：`https://www.geeksforgeeks.org/l2f-fullform/`

**L2F** 或**第二层转发**是思科系统开发的隧道协议。它用于在互联网上建立虚拟专用网络(`VPN`)，从而提供传输安全数据包的便利。它主要用于点对点协议产生的流量的隧道传输，即用于将点对点协议数据包从客户端转发到远程节点。它在互联网服务提供商和企业客户之间创建了一个安全的端到端隧道。`L2F`协议是第2层隧道协议(`L2TP`)的一部分。

## 特征

*   `L2F`与媒体的细节隔离，也就是说，它为隧道建立提供了一个抽象设施。
*   `L2F`提供了一个由点对点连接组成的面向数据包的隧道。
*   `L2F`配备了一个未解释的框架，可以在不清楚的情况下操作这些功能。
*   `L2F`与密码认证协议(`PAP`)和挑战握手认证协议(`CHAP`)兼容。
*   `L2F`与苹果的AppleTalk远程访问协议(`ARAP`)兼容。
*   `L2F`的数据包格式受通用路由封装(`GRE`)的启发。

## 优势

*   创建端到端隧道以确保数据封装和安全传输。
*   `L2F`协议更安全，因为它可以与其他安全协议完美配合使用。
*   `L2F`可以通过远程认证拨入用户服务(`RADIUS`)、动态地址分配和服务器端`QoS`提供用户认证。
*   `L2F`隧道可以支持多个连接。

## 缺点

*   `L2F`不提供加密设施，而是依赖被隧道的协议来提供隐私。
*   `L2F`不提供数据流控制。
*   `L2F`不提供属性值对隐藏。